# 2. Анализ продуктовых метрик

## Задание 1:
В наших данных использования ленты новостей есть два типа юзеров: те, кто пришел через платный трафик source = 'ads', и те, кто пришел через органические каналы source = 'organic'.
Ваша задача — проанализировать и сравнить Retention этих двух групп пользователей. Решением этой задачи будет ответ на вопрос: отличается ли характер использования приложения у этих групп пользователей. 

## Что сделали:
Реализовали запрос необходимых данных используя ClickHouse и построили тепловые карты в Superset для пользователей по источникам трафика. 
Выяснили, что характер использования приложения у данных групп пользователей отличается. Пользователи, которые пришли через органические каналы более лояльны и остаются дольше.

## Задание 2:
Маркетологи запустили массивную рекламную кампанию, в результате в приложение пришло довольно много новых пользователей, вы можете видеть всплеск на графике активной аудитории 13 июля. 
Однако у нас есть сомнение в качестве трафика, изучите, что стало с рекламными пользователями в дальнейшем, как часто они продолжают пользоваться приложением?

## Что сделали:
Построили график DAU в разрезе источника трафика, убедились в том, что всплеск пользователей был обусловлен именно рекламой. Затем построили распределение retention, чтобы посмотреть как вели себя пользователи. Использовали также связку ClickHouse и Superset.
Сделали вывод, что рекламная кампания не удалась, удержать получилось весьма маленький процент пользователей.

## Задание 3:
Мы наблюдаем внезапное падение активной аудитории 22 июля! Нужно разобраться, какие пользователи не смогли зайти в приложение, что их объединяет?  

## Что сделали:
Построили графики DAU по различным срезам в Superset. При анализе было выявлено, что падение аудитории произошло в крупных городах России. 

## Задание 4: 
Построить график, который позволяет взглянуть на активную аудиторию с точки зрения новых, старых и ушедших пользователей.

## Что сделали:
Используя ClickHouse создали запрос, который делит наших пользователей на новых, старых и ушедших. 
На графике мы отобразим активную аудиторию по неделям, для каждой недели выделим три типа пользователей:

* Новые — первая активность в ленте была на этой неделе.
* Старые — активность была и на этой и на прошлой неделе.
* Ушедшие — активность была на прошлой неделе, на этой не было.И построили график в Superset.
