# 6. Автоматизация отчетности

## Задание 1:
Отчет по ленте
Итак, пришло время автоматизировать базовую отчетность нашего приложения.  Давайте наладим автоматическую отправку аналитической сводки в телеграм каждое утро! Что нам для этого понадобится:

Создайте своего телеграм-бота с помощью @BotFather
Чтобы получить chat_id, воспользуйтесь ссылкой https://api.telegram.org/bot<токен_вашего_бота>/getUpdates  или методом bot.getUpdates()

Напишите скрипт для сборки отчета по ленте новостей. Отчет должен состоять из двух частей:
* текст с информацией о значениях ключевых метрик за предыдущий день
* график с значениями метрик за предыдущие 7 дней

Отобразите в отчете следующие ключевые метрики: 
* DAU 
* Просмотры
* Лайки
* CTR
Автоматизируйте отправку отчета с помощью Airflow в чат. 

## Что сделали:
Написали код в Python для отчета по ключевым метрикам по ленте новостей. С помощью телеграм-бота и Airflow запустили ежедневную отправку информации в наш чат.

## Задание 2:
Отчет по приложению
Соберите отчет по работе всего приложения как единого целого. 

Продумайте, какие метрики необходимо отобразить в этом отчете? Как можно показать их динамику?  Приложите к отчету графики или файлы, чтобы сделать его более наглядным и информативным. Отчет должен быть не просто набором графиков или текста, а помогать отвечать бизнесу на вопросы о работе всего приложения совокупно. В отчете обязательно должны присутствовать метрики приложения как единого целого, можно так же отобразить метрики по каждой из частей приложения - по ленте новостей и по мессенджеру.  

Автоматизируйте отправку отчета с помощью Airflow в чат.

## Что сделали:
Написали код в Python для отчета по ключевым метрикам по всему приложеию. В качестве ключевых метрик выбрали: общее DAU, DAU в разрезе платформы, лайки, просмотры, сообщения и CTR. Сделали сводку за предыдущий день и изменение относительно дня назад, а также графики за прошедшую неделю. С помощью телеграм-бота и Airflow запустили ежедневную отправку информации в наш чат.
